Es mi primer año como profesora y me
siento abrumada.
La transición de la universidad al trabajo
a tiempo completo ha sido más dura de lo
que esperaba. Y no sé a quién puedo pedir
ayuda. ¿Qué puedo hacer?".
"Soy una profesora con experiencia y me
enfrento a nuevos retos diarios.
Me gustaría saber qué hacen otros
profesores. ¿Qué puedo hacer?"
Para satisfacer las necesidades de los
nuevos profesores de toda Europa,
desarrollamos la plataforma DigitalTA.
El sitio es un lugar para que los nuevos
profesores creen una comunidad y faciliten
su transición al mundo laboral.
Hay 7 temas que los profesores pueden
explorar:
tecnología digital, gestión del aula,
comunicación y creación de relaciones,
diversidad e inclusión, colaboración y
desarrollo profesional, cultura escolar y
desarrollo del currículo y la
planificación.
En la página de inicio, los usuarios
pueden encontrar diferentes actividades.
Estas actividades incluyen la posibilidad
de leer las experiencias de otros
profesores,
hacer preguntas a la comunidad, compartir
sus propios puntos de vista
y ponerse en contacto con expertos
relacionados con cada tema.
Los usuarios también pueden publicar
preguntas relacionadas con cada tema
o compartir sus experiencias personales.
Cada publicación puede corresponder a uno
de los siete temas
, o utilizar "otros" si se trata de un
concepto nuevo.
En 'experiencias' encontrarás los retos
diarios compartidos por la comunidad de
profesores.
Los temas están filtrados por temas, así
que podrás encontrar a mucha gente que
tiene retos similares a los tuyos.
Una característica clave de esta sección
es la posibilidad de reflexionar sobre la
experiencia que tú,
como usuario, estás compartiendo. Las
reflexiones son una oportunidad para
compartir tus propios puntos de vista
sobre una experiencia o caso distinto.
Si necesitas un apoyo claro para la
autorreflexión compartida por profesores
experimentados,
Casos" es el lugar perfecto para
encontrarlo. Estas reflexiones existen
para ayudar a los profesores recién
titulados y a los estudiantes
a encontrar ideas para superar un reto
diario y un apoyo real de la red.
A veces, encontrar herramientas para la
enseñanza parece imposible. La pestaña
"recursos" es un lugar donde encontrar
nuevas herramientas y recursos
que pueden impulsar tu práctica como
profesor.
Para los nuevos profesores que no saben
por dónde empezar, la sección 'temas y
etiquetas' está hecha para encontrar
recursos
relacionados con el tema que estás
explorando, pero también nuevos conceptos
y descubrir nuevas perspectivas
relacionadas con los retos.
Los profesores noveles que deseen
orientación de profesionales y los
veteranos
pueden ponerse en contacto y solicitar
mentores en la pestaña 'tutores y
mentores'. A través de aquí, tienes la
oportunidad
de realizar sesiones de tutoría, hacer
preguntas individuales y encontrar apoyo
personalizado.
DigitalTA está pensado para profesores en
transición, pero también para construir
una comunidad transnacional de profesores
y desarrollar apoyo para enseñar mejor. La
oportunidad de hacer preguntas y compartir
perspectivas es crucial.
Y combinado con el acceso a expertos y
mentores, estamos haciendo que los
educadores europeos sean más fuertes que
nunca.